# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 219

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

Г лава 11. Событийно-управляемая архитектура: использование событий для интеграции микросервисов 219
Во-вторых, мы уменьшаем степень связанности между системами. Если
нужно изменить порядок операций или ввести дополнительные этапы
в процесс, то можно сделать это локально.
Использование канала «издатель/подписчик»
хранилища Redis для интеграции
Посмотрим, как именно все это будет работать. Понадобится какой-то
способ передачи событий из одной системы в другую вроде шины со-
общений, но для служб. Такой элемент инфраструктуры часто называют
брокером сообщений (message broker). Его роль в том, чтобы принимать
сообщения от издателей и доставлять их подписчикам.
В компании MADE.com используется Event Store 1 . Kafka или RabbitMQ
тоже сойдут как альтернативы. Легковесное решение, основанное на ка-
налах «издатель/подписчик» хранилища Redis 2 , также работает просто
замечательно, и поскольку Redis гораздо более популярен, в этой книге
мы решили использовать именно его.
Мы опускаем сложность, связанную с выбором подходящей платформы
обмена сообщениями. Т ут следует подумать над вопросами упорядочи-
вания сообщений, обработки отказов и идемпотентности. Некоторые
указания см. в разделе «Выстрел в ногу» на с. 287.
Новый процесс будет выглядеть так, как показано на рис. 11.6: Redis выдает
событие BatchQuantityChanged, которое запускает весь процесс, и событие
Allocated снова в конце публикуется в Redis.
Т естирование с помощью сквозного теста
Вот как можно начать со сквозного теста — использовать существующий
API для создания партий, а затем протестировать входящие и исходящие
сообщения.
1 См. https://eventstore.org/
2 См. https://redis.io/topics/pubsub
